The blood of Ukrainian children is on your hands.   The
На твоих руках кровь украинских детей.
rocket that flies into Sumy, the
Ракета, которая прилетает в сумы,
rocket that flies into Krivoy Rog,
ракета, которая прилетает в Кривый Рог,
into Kyiv, this is the rocket launched by you, and
в Киев, это запущенная тобой ракета, и
you laugh at the murder of these children.
ты смеёшься с убийства этих детей.
You're laughing, aren't you?  Just imagine, I live,
Смеёшься, правда? Прикинь, мне я живу,
I have to notice.  There you go, look at this,
мне замечать. Вот, вот тебе, ты смотри,
you're killing people in Ukraine, and you don't
ты убиваешь людей в Украине, и тебе на
give a damn about it.  Well done.
это плевать. Молодец.
Hello.
Здравствуйте.
Hello.   Where are
Привет.
you from?
Вы откуда?
From Russia?  Yes, I see the police.  What
Из России? Да, я вижу полициям. О чём
are you talking about?  What city?
общаетесь? Город какой?
Why?  Well, I'm from the city of Khmelnitsky.  I'm
А зачем? Ну я из города Хмельницкий. Мне
interested in what regions people are from, I talk about
интересно, из каких регионов люди, про
different topics, I communicate with different regions
разные темы, с разными регионами
.  Moscow.  Cool.  Are they the real
общаюсь. Москва. Прикольно. А самые
native Muscovites or have they just come here?
коренные москички или понаехали?
Indigenous.  Cool.  Damn, it
Коренные. Прикольно. Блин, всегда
was always interesting to meet natives from
интересно было встретить коренных из
Moscow.  What are you talking about here?
Москвы. О чём общаетесь тут?
About absolutely nothing.  We just
Ни о чём абсолютно. Просто потешить себя
came in to amuse ourselves.  To amuse.  Let's have some fun.
зашли. Потешить. Давайте потешимся. На
What are you studying to be?  Who do you work with?
кого учитесь? С кем работаете?
International political science.
Международная политология.
Cool.  And what about the university?
Прикольно. А вуз?
Russian economic.  But I thought it was
Российский экономический. А по я думал
MGIMO.  No, MGIMO couldn't afford
МГИМО. Нет, МГИМО не не потянули по
it.  No, why not for money?
деньгам. Да нет, почему не по деньгам?
There, basically, international
Там в основном просто международная
political science at the Russian Economic University is
политология в Российском экономическом
good.
хорошая.
Understood.
Поняла.
What course already?   I'm
На какой курс уже?
moving on to the third one.  What will you be
На третий перехожу. А кем будете
doing next?  Well, to a master's degree in
работать потом? Ну, в магистратуру, на
international jurisprudence.  Well, and then
международную юриспруденцию. Ну, а потом
where is the work?
работа где?
And political science implies
А политология подразумевает собой
scientific activity.
научную деятельность.
Well, you will work there at the
Ну, ты будешь работать там в
university as a scientist or you will be an
университете учёный или будешь там в
academic there.  Who will you be?  Well, most
академиком. Кем будешь? Ну, скорее
likely I’ll just get further postgraduate studies
всего, просто дальнейшею аспирантуру
.  Yes, and just a scientist.  Here.  And
получу. И да, и просто учёный. Вот. А
your friend?
подруга?
Teacher.
Педагог.
Ped who?  Teacher.  Ah, I see.  This is a
Педа кто? Педагог. А, понял. Это
teacher.  Yes, yes.  Yes, I understand.
преподаватель. Дада. Да, понял.
I wonder if any of your relatives are
Интересно, у вас кто-то из родственников
fighting?
воюет?
No.  And from your acquaintances?
Нет. А из знакомых?
Yes.  Well, Seryoga Harbinech.  What kind of Seryoga is he?
Да. Ну, Серёга Харбинеч. Серёга какой?
Harbin resident.
Харбинец.
No no no, it doesn't really matter there.  This is a distant
Нене не, там не особо важно. Это дальний
acquaintance.  Didn't hear it.  Harbin resident.
знакомый. Не послышалось. Харбинец.
A friend of mine, Seryoga Harbinets.  What are
Знакомый Серёга Харбинец. О чём
you talking about here then, if not about this?
общаетесь тут тогда, если не об этом?
About what?  What is there to talk about?
О чём? О чём общаться-то? Просто
We're just messing with people.
прикалываемся над людьми.
And what's cool about making fun of You
А в чём прикольно прикалываться на Вы
choose Ukraine?
выбираете Украину?
No, why?  It just happened that way by chance
Нет, почему? Это просто рандомно так
.
получилось.
And make fun of
И перекалывайтесь над
people.  Well, here's a funny one,
людьми. Ну вот поприкалый,
come on and make fun of me.  We
поприкалывайтесь с меня, давайте. Так мы
don’t wish any harm to anyone at all
же ничего абсолютно никому злани не
.  Well, you wanted to have fun
желаем. Ну вы же хотели поприкалываться
with people.  Well, have fun with
с людьми. Ну вот поприкалывайтесь с
me.  Why aren't you kidding?  Well, you
меня. Почему не прикалываетесь? Ну вы же
don’t show us yours on camera so that
нам не показываете свой в кадре, чтобы
we can get used to it.
чтобы мы прикалились.
Well, of course you don't have any imagination.  We were
Ну у вас и фантазии, конечно, нет. Нам
already
такое уже
shown this today.  You
показывали сегодня. Ты ты с такой
say this with such joy,
радостью это озвучиваешь,
don't you?  Here.  Wait, stop.  And why is
да? Вот. Подожди, стой. А почему почему
this dialogue in a very, very
такой диалог в очень таком очень
serious style?  Something is wrong, we are
серьёзном стиле? Что-то не так, мы
doing something wrong or you can communicate with us this way
что-то не то делаем или так с нами можно
simply because we were born
общаться просто потому, что мы родились
in a certain country or, I don’t know,
в какой-то стране или, не знаю, какие-то
you want to discuss some political issues with us
политические вы хотите вопросы с нами
.  Why is that?  I want you to
разобрать. Почему так? Я хочу, чтобы вы
show me, and you start talking about politics.  All.  But
показали, а вы о политике начали. Все. А
we don’t have it, we’re just crazy,
вот у нас нет, мы вот беси,
imagine, we have two grains,
представляете, у нас вот две крупинки,
two raspberries.  Super.  Then let's talk about
две малинки. Супер. Тогда давайте о
politics.  Whose is Crimea?
политике. Чей Крым?
And we don’t, well, we don’t want to
А мы вообще не, ну не заходим это
discuss this, right?  Let's do it this way.  Either,
обсуждать, правильно? Давай так. Либо,
or whose is Crimea?
либо чей Крым?
Look, peace.  Crimea of ​​peace.
Смотри, мира. Крым мира.
No,
Не,
how is that possible?  No, I am still studying on a budget
ну как это? Нет, я всё-таки на бюджете
.  Which one anyway?  Well, you must admit that
учусь. Всё-таки какая? Ну согласись, что
studying on a budget does not necessarily mean
учёба на бюджете ещё не предполагает
having brains.  Why?  I'm quite
наличие мозгов. А почему? Я вполне в
settled in life.  Is this a normal dialogue in
жизни устоялась. Это обычный диалог в
chat roulette, as if it has settled down or
чат рулетке как бы устоялась или
settled down?
улежалась?
No, it has become established.
Нет, устоялась именно.
And what is your position?
И в чём твоё устояние?
Why am I working, everything is
Почему я работаю, у меня всё
great with me?  I have a good
замечательно? У меня есть хороший
boyfriend.  So, what do you do for a living?
молодой человек. Так, кем ты работаешь?
If I ask you what you will
Если если я спросить, кем ты будешь
work as, you will then say scientists.  What do you
работать, ты сказа потом учёным. Кем ты
do for a living?  There is a common business, so I
работаешь? Есть общий бизнес, поэтому я
work, so to speak.  What kind of business is this?
работаю, так сказать. Что за бизнес?
Flower shop, chain.
Цветочный магазин, сеть.
And what?  What kind of flowers do you sell?
И что? Какие цветочки продаёте?
Well, various flowers.  Orchids,
Ну, различные цветочки. Орхидеи,
hibiscus, gypsophila, many different ones.
гибискусы, вот гипсофилы, много разных.
Understood.
Понял. Как считаешь, почему воюют наши
As a political scientist and internationalist, why do you think our countries are fighting?
страны вот как политолог, международник?
Mm, yeah okay.  Here we are sitting now, friends.
Мм, да хорошо. Вот сидим сейчас други.
I don’t want to discuss this outside the context of my studies
Не в контексте учёбы я не хочу это
, because this is specifically my
обсуждать, потому что это конкретно моя
position, and I try not to express it.
позиция, я её стараюсь не высказывать.
So, why?  What's the problem with expressing it?
Так, почему? А в чём проблема высказать?
Why should I say this?  Well, we
А зачем мне это говорить? Ну мы же
communicate, it’s interesting.
общаемся, интересно.
I don’t come here to talk about that.
А я захожу сюда, не об этом общаться.
I have enough for my studies.
Мне хватает на учёбе.
Come on,
Ну давай,
explain.
объясни.
What exactly is there to explain?  I've been studying for
А что конкретно объяснять? Я учусь
quite a long time, so I want to
достаточно долгое время, поэтому я хочу
take a break and not talk about it.  Well, no
отвлечься и об этом не говорить. Ну
way.  Let's do it today, it's not too late.
проти. Давай сегодня не поздно.
Do you think
Как ты считаешь, то, что Россия сейчас
it's good or not that Russia is now killing people in Ukraine
убивает людей в Украине, это хорошо или
?   There are
нет?
also no losses on either side.
Так же потери с двух сторон нет.
I asked you.  Look, your country is
Я же тебя спросил. Смотри, твоя страна
killing people in Ukraine.  How do you
убивает людей в Украине. Как ты это
kill it?  Fine.  No, our country, our
убивает? Хорошо. Не, наша страна, наша
country is defending itself.  Your aggressor is
страна защищается. Ваша агрессор наша
defending herself.  We have a legal right
защищается. У нас есть законное право
to defend ourselves.  But what do you think, is it
защищаться. А вот ты как считаешь, это
normal that Russia is killing people in
нормально, что Россия убивает людей в
Ukraine?  You are asking me a
Украине? Вы так вы говорите мне
specific question.  They kill, right?  I
конкретный вопрос. Убивают, да? Я
say, "Okay, your country
говорю: "Хорошо, ваша страна тоже
kills too."  If you want a specific question
убивает". Если хотите конкретный вопрос
and a specific answer to it,
и конкретный ответ на него услышать,
you need to ask the right question.
нужно задать правильный вопрос.
Do you think
Как вы считаете, то, что Россия убивает
it is normal or not that Russia is killing people in Ukraine?
людей в Украине, это нормально или нет?
Do you think it's okay if Ukraine kills
Как вы считаете, если Украина убивает
people in Russia?  This is
людей в России, это нормально? Это
normal because Ukraine is
нормально, потому что Украина
defending itself.  Russia is the aggressor, it attacked,
защищается. Россия агрессор, она напала,
Ukraine is defending itself.  Yes.  Do you think
Украина защищается. Да. Как вы считаете,
it's normal that Russia is intoxicating people in Ukraine?  So Ukraine is the
Украине, это нормально? Так Украина
aggressor.
агрессор.
Well tell me, why is Ukraine an aggressor?
Ну скажи, почему Украина агрессор?
Let's.  Well, you've enrolled, you've enrolled.  I don't
Давай. Ну зачилься, зачилься. Это я не
know what kind of kitchen debate this is.
знаю, что это за кухонные дебаты.
chat roulette.  Well, you won't solve any
чат рулеткой. Ну, ты не решишь никакой
problem.  If you don't like something,
вопрос. Если тебе что-то не нравится,
take the lead.  Go.  Look, look again.
возглавь. Иди. Смотри, смотри ещё раз.
Look, chat roulette.  I will solve a very important
Смотри, чат рулетка. Я решу очень важный
issue.  I Yes, I explain.  I show
вопрос. Я Да, я объясняю. Я показываю
the world that the Russians are
миру, что россияне
face, that they support the killing of
лице, что они поддерживают убийство
people in Ukraine.  They giggle at this.
людей в Украине. Они хихикают при этом.
They find it funny.  But you kill there too
Да им смешно с этого. Да вы же тоже там
.  You really, really, well, love to
убиваете. Ты очень очень, ну, любишь
substitute concepts, eh, there are enough hypocrites and so
подменять понятия, э, лицемеров и так
on in both your and my
далее хватает и в твоей, и в моей
country.  My country did not attack your
стране. Моя страна не нападала на твою
country, so it is not for you to open your mouth like a
страну, поэтому не тебе открывать рот по
hypocrite.  Look,
лицемера. Смотри, кот о
you are talking about hypocrites now, yes, Russians,
лицемерах ты сейчас вы, да, россияне,
how are you doing?  They tell you: "Hey, hello,
как делаете? Вам говорят: "Эй, алло,
look, you are hypocritical, and you also
смотрите, вы лицемерные, а у вас тоже
have hypocrites. You, and you also
есть лицемерные. Вы то, а у вас тоже вы
attacked us, you should not be
на нас напали, вас вообще не должно
interested in what we have. We did not interfere with you
интересовать, что у нас. Мы к вам не
. You interfered with the war in our
лезли. Вы прилезли с войной в нашу
country, and you should leave it. So do
страну, и вы должны из неё уйти. Поэтому
n't tell me: "And in our country, and in our country, and in our
не надо мне рассказывать: "А у нас, а у
country your guys are going to
нас, а у нас твои парни отправляются
kill people, women, children in my
убивать людей, женщин, детей в моей
country." Do you understand? And you
стране". Понимаешь? И ты это
support this. Good. You are such a fighter for
поддерживаешь. Хорошо. Ты такой борец за
justice and you don't want to
справедливость и не хочешь, чтобы ещё
look again.
раз ещё раз смотри.
You are stealing in Iran. Look, discuss
Тыри ты в Иране. Посмотри, обсуди со
Iran with me. What is in Iran? What is
мной Иран. Что в Иране? Что в Иране
going on in Iran? I
творится?
mean, what is going on? I mean, what is
В смысле, что творится? В смысле, что
going on? What is going on there, Vera? So
творится? Там что творится, Вера? Так
, look. Yes, you Russians always
вот, смотри. Да вы, россияне, всегда
want to change the subject from Ukraine to
хотите перевести тему с Украины на
somewhere. And in Vietnam, and in Iran, and
куда-то. А во Вьетнаме, а в Иране, а
India with  Fighting with Pakistan. You are not Iranian,
Индия с Пакистаном воюет. Ты не иранка,
you are not Afghan, you are
ты не афганка, ты
Russian. And now you are telling me, a person from
русская. И ты мне сейчас человеку из
Ukraine, let's talk about Iran,
Украины говоришь поговорим про Иран,
understand?
понимаешь?
Wait, Russian is that I am that
Подожди, русская то, что я
I am not Russian at all.
то, что я не русская вообще никак.
Quiet. That is why we, no Russian,
Тихо. Вот почему мы, никто русский не
sit with a Russian flag behind us, with a teddy bear,
сидит с флагом русским сзади, с мишкой,
with these Ukrainian mushrooms?  Why are
с украинскими вот этими грибами? Почему
n't we doing this?  This is why we
мы этим не занимаемся? Вот почему мы
come here to have fun, and you're trying to
приходим сюда развлечься, а ты пытаешься
tell me?  I'll explain, I'll explain.
мне сказать? Объясню, объясню. Потому
Because we, Ukrainians, do not come to you with
что мы, украинцы, не приходим к вам с
war.  You came to us with a war in your country.
войной. Вы пришли к нам с войной у себя.
I want to sit with a flag, not with a flag.  It's
Я хочу, сижу с флагом, не с флагом. Это
my business.  You're sitting on the background plates,
моё дело. Вы сидите на фоненых тарелок,
like, sitting there, damn, I don't care, right?  But
типа сидите, блин, мне всё равно, да? Но
when you come into my country, into my
когда вы лезете в мою страну, в мою
country, it is your responsibility.  You
страну, это ваша ответственность. Вам
should have something for which I have a flag,
вообще должно быть на что у меня флаг,
not a flag, a bear, a cat.  You see, this is none of
не флаг, мишка, котик. Понимаешь, это не
your business.  Why are you switching to
вас дело. А почему ты переходишь на
Wait, stop?  Why are you getting
Подожди, стой. Почему ты переходишь на
personal?  Because by right of the strong I
личности? Потому что по праву сильного я
cross over by right of the strong.  Yes.  By right of the
по праву сильного перехожу. Да. По праву
strong I can call you.  What will you
сильного я могу назвать тебя. Что ты мне
do to me? But they call you Russian and
сделаешь?Но ты тебя называют русской и
you can’t do anything to me, because
ты мне ничего не сделаешь, потому что
you, yes, can come and kill women,
вы, да, можете приходить убивать женщин,
children, right?  And when they tell you to your face
детей, да? А когда вам говорят в лицо,
that you, you immediately: "And for what? And why are you
что вы, вы сразу: "А за что? А почему ты
talking to me like that?"  Because the
так со мной разговариваешь?" Потому что
blood of Ukrainian children is on your hands.   The
на твоих руках кровь украинских детей.
rocket that flies into Sumy, the
Ракета, которая прилетает в сумы,
rocket that flies into Krivoy Rog,
ракета, которая прилетает в Кривый Рог,
into Kiev - this is a rocket launched by you, and
в Киев- это запущенная тобой ракета, и
you laugh at the murder of these children.
ты смеёшься с убийства этих детей.
You're laughing, aren't you?  Imagine, I live,
Смеёшься, правда? Прикинь, мне Я живу,
I notice, look at you, you
мне замеча вот, вот тебе смотри, ты
kill people in Ukraine, and you don’t
убиваешь людей в Украине, и тебе на это
care about it.  Well done.
плевать. Молодец.
plates,
тарелок,
you know.  Bro, you can't get
понимаешь. Братан, ты не можешь вывести
this dialogue going because you're trying to
этот диалог, потому что ты пытаешься
change the weird way you talk because Yes, you're for
менять странно гово потому что Да, ты за
Yes, I'm squeezing you.  Look, I have
Да, я тебя зажал. Смотри, у меня нет к
no respect for you, I have no one.  I
тебе ни уважения, никого у меня. Я
look at you with contempt, as
смотрю на тебя как у меня презрение, как
Dzhakhar Dudayev used to say.  You really are the
говорил Джахар Дудаев. Вы реально
two of you who, you know, will grow up and
две, которые, знаешь, вырастят, будут
produce soldiers like these for the empire
плодить вот таких солдатиков для империи
and, uh, say that Putin is a great guy.  So, I'm
и ээ говорить, что Путин молодец. Так, я
not saying that Putin is a great guy.  Say,
не говорю, что Путин молодец. Скажи,
okay, okay, let's check.
хорошо, хорошо, давай проверим.
Maybe I was wrong.  Maybe I was wrong.
Возможно, я ошибся. Возможно, я ошибся.
Tell me, did Putin do the right thing by
Скажи, правильно ли сделал Путин, что
attacking Ukraine?  Nobody, no one.  Why do
напал на Украину? Да никто нико. Почему
you have a good to bad paradigm?
у тебя парадигма из хорошего в плохое? У
Don't you have a paradigm?  Listen, you, the paradigm
тебя не парадигма? Слушай, ты, парадигма
is yours.  But I’ll say it again:
- это твоё. А вот я ещё раз скажу, как
do you think Putin did the right thing by
ты считаешь, правильно ли сделал Путин,
attacking Ukraine?  What paradigm?
что напал на Украину? Какоя парадигма?
Answer me a question.  Yes or no?  Tell me, did
Ответь мне на вопрос. Да или нет? Скажи,
Putin do the right thing by attacking
правильно ли сделал Путин, что напал на
Ukraine?  This did what is a paradigm?
Украину? Это делал что такое парадигма?
Answer me.  Go away with your
Ответь мне. Иди ты со своими
paradigms.  I'll tell you.  Tell me, did
парадигмами. Я тебе скажу. Ты скажи,
Putin do the right thing by attacking
правильно ли сделал Путин, что напал на
Ukraine?  You said you don't
Украину? Ты же сказала, что ты не
support it.  I'm telling you, maybe I was
поддерживаешь. Я же говорю, может, я
wrong.  Tell me, did Putin
ошибся. Скажи, Путин или правильно
do the right thing?  Then I absolutely do not adhere to
сдела? То я абсолютно не придерживаюсь
any specifics in the dialogue with you,
никакой конкретики в в диалоге с тобой,
because tell me again, Putin
потому что так скажи ещё раз, Путин
attacked Ukraine, do you support it
напал на Украину, ты это поддерживаешь
or condemn it?  Look, here's a question then.  Will
или осуждаешь? Смотри, тогда вопрос. Вот
you answer mine first?  I don't,
ты ответишь на мой сначала? Я нет, ещё
look again, you're running away.  How many times have
раз смотри, ты убегаешь. В сколько раз
you already avoided the answer?  Why did
ты уже убегаешь от ответа? Почему вот
Putin attack Ukraine?  Do you condemn this
Путин напал на Украину? Ты это осуждаешь
or support it?  I'll repeat it to you for the third
или поддерживаешь? Я тебе повторю третий
time.  After this I'll [ __ ] you if you don't
раз. После этого я тебя пош, если ты не
answer.  Look, Putin attacked
ответишь. Смотри, Путин напал на
Ukraine.  Yes.  Do you support or
Украину. Да. Ты это поддерживаешь или
condemn this?  Now it's up to
осуждаешь? Сейчас пока
you to support or condemn.
поддерживаешь или осуждаешь. А ты
Can you do it?  We came here.  Here people
можешь? Мы сюда пришли. Вот люди тут
do this every two frames.  And
каждые два кадра вот так вот делают. И
this is not normal.  It's like it was
это ненормально. Это как бы ну для
invented for dating.  And those who don’t have,
знакомств придумано. И вот у кого нет ээ
I don’t know, gray
я не знаю серого
matter, come here for intimate, I don’t
вещества, приходят сюда интимные, я не
know, services of their own, what to do?  And someone
знаю, услуги своих, что делать? И кто-то
else is bringing politics into this.  It just
ещё в политику сюда вводит. Это просто
turns out to be some kind of gathering.
получается каким-то сборищем.
It's just a collection.  We come here once every
Это просто сбор. Мы заходим раз в
six months, once every six months, and there are these
полгода сюда, раз в полгода и там вот
guys who go down to chat
такие кадры, которые спускаются в чат
roulette, where they show, they go down
рулетку, там где показывают, спускаются
and say, like, let's talk about
и говорят, типа, давайте поговорим о
politics.  Let's talk about politics.
политике. Давай поговорим о политике.
Like you don't disparage your side.  Did I
Типа ты не унижаешь свою сторону. Я
understand correctly that you
правильно я правильно понял, что вы
think that chat roulette was created to
считаете, что чат-рулетка создана, чтобы
show off?  And here they show,
там показывать? И тут показывают,
my friend.  So here it is.  Okay, look again.
дружище. Так вот. Так, ещё раз смотри.
So the question is: why are you so
То есть вопрос: почему вы так
fixated on men from chat roulette?
зафиксированы на мужских из чат рулетке?
Well, because it's funny, because we
Да потому что это смешно, потому что мы
come here once every six months.  Once every
сюда заходим раз в полгода. Раз в
six months you come here to laugh and
полгода посмеяться и сюда приходишь ты и
talk to me about politics.
разговариваешь со мной о политике.
Look, I've been sitting here for four years already.  I
Смотри, я тут сижу уже четвёртый год. Я
communicate with all the politicians, yes, people
общаюсь со всеми политиками, да, такие,
like you are rare, who
как вы, попадаются нечасто, которые
come here to look for men.
приходят сюда посмотреть за мужскими.
There are separate sites where you can talk
Есть отдельные сайты, где можно говорить
not about politics, but immediately look at Go
не о политике, а сразу смотреть на Идите
there, talk.  Well, ask me a specific,
туда, говори. Ну задавай мне конкретный,
serious question.   Do
серьёзный вопрос.
you want a specific, serious question?
Ты хочешь конкретный, серьёзный вопрос?
Yes, a specific, serious question.   I
Да, конкретный, серьёзный вопрос.
only answer constructive,
Отвечаю только на конструктивный,
normal questions.  The question that
нормальный вопрос. Вопрос, который
is, which will be from the extreme, the
заключается, который будет из крайности,
karma, either good or bad, I do not
карности либо хорошо, либо плохо, я не
answer, because I dream of what is necessary.
отвечаю, потому что мечтаю нужным.
Fine.  Is no extremes good or bad?
Хорошо. Без крайности хорошо или плохо?
Open question.  How do you feel about
Открытый вопрос. Как ты относишься к
Putin attacking Ukraine?
тому, что Путин напал на Украину? Да
Why again?  He stopped right away.  But you and I are
почему опять? Он стой сразу уже. Но мы
talking about something that you didn’t
же с тобой говорим о том, что ты Я не
ask.  I didn't ask whether the extreme is good
спросил. Я не спросил крайность плохо
or bad.  Answer as you see
или хорошо. Ответь так, как считаешь
fit.
нужным.
I don't think Putin attacked.  It
Я не считаю, чтобы Путин нападал. Он
seems like he's sitting with you.  And who attacked?  Here.  And
вроде сидит у тебя. А кто напал? Вот. А
who attacked?  Who is our Putin himself, he seems to be
кто напал? Кто наша сам Путин, он вроде
sitting at home, well, he hasn’t
как сидит у себя, ну один не
eaten alone?  Well, who attacked Ukraine then?  Who
поел? Ну кто напал тогда на Украину? Кто
attacked?  Well, tell me, who attacked
напал? Ну кто, скажи, кто напал на
Ukraine?  And who attacked Ukraine?
Украину? А кто напал на Украину?
It turns out that Putin didn’t attack, it was
Получается, Путин не напал, напали
just Russian men who attacked.  Yeah,
просто русские мужики. Да,
damn,
блин,
bingo, people, you see, it's not just one person who
бинго, люди, понимаешь, не один человек
enters the country, but several with
всё-таки входит в страну, а несколько со
That is, you're all to blame, right, for
То есть вы вы все виноваты, да, что
attacking Ukraine?  Yes.  Especially me.
напали на Украину? Да. Особенно я. Я,
By the way, I'm the leader.
кстати, предводитель.
Predator,
Предтель,
maybe?  No, no, I'm the leader, I'm straight,
может? Не, не, я предводитель, я прямо,
you know, we're heading there in columns.  I
знаешь, мы колонны туда. Я вас
look at you, my name is Andrey, what is your
Смотрите, меня зовут Андрей, а вас как
name?
зовут?
Here is my position, you understand that we are
Вот моя позиция такая, понимаешь, что мы
just now What is your name?  My
сейчас просто сейчас Как вас зовут? Меня
name is Andrey.  How are you?  Alena.  My
Андрей зовут. Вас как? Алёна. Меня
name is Andrey.  Alena.  Yes.  Alena.  Well,
Андрей зовут. Алёна. Да. Алёна. А ну ты
tell me your position.  Here.  Look, we're
скажи свою позицию. Вот. Смотри, мы
just discussing here.  From this
здесь просто обсуждаем. Мы сейчас с этой
point of view, we are now simply mocking each other, as
точки зрения просто чисто глумимся, как
with everything that happens in chat roulette.  Well,
над всем происходящим в чат-рулетке. Ну,
like, you know, you ask the question,
типа, понимаешь, ты задаёшь вопрос,
why did someone attack? Why do you
почему кто-то напал на почему у тебя
immediately... Look, in your head it’s that
сразу Вот смотри, у тебя в голове что
someone attacked someone, in our head it’s
кто-то на кого-то напал, у нас в голове
that someone is doing something somewhere.  For
что кто-то что-то где-то делает. Для
some reason it's stop, stop, stop.  Again.
чего-то это стоп, стоп, стоп. Ещё раз.
Let's.  So.  In my head, someone
Давай. Так. У меня в голове что кто-то
attacked someone.  You have men's thoughts in your head
на кого-то напал. У вас в голове
.  Like this.  I understand.
мужские. Вот так. Я понял.
When you don’t understand a question, you can
Когда ты не понимаешь вопрос, можно
ask it again or when you’re talking to Alena
переспросить его или когда ты с Алёной
.  Alena, Alena can do it without an assistant
говорю. Алёна, Алёна может без помощника
from Alena, let me tell you again.
от Алёна, давай я с тобой ещё раз скажу.
What do you think, Alena, is it
Как ты считаешь, Алёна, то, что Путин
good or bad that Putin attacked Ukraine?
напал на Украину, это хорошо или плохо?
Not asking, but not going to extremes is
Не спросить, а не перепадать в крайность
good, because it seems to me that you are
проки, потому что мне кажется, ты
mentally connecting with us and a
ментально с нами связываешься и в твою
connection is being implanted in your head.
голову внедряются связь.
Alena, tell me, what do you think,
Алёна, вот скажи ты, как ты считаешь,
Putin attacked Ukraine, is it good or
Путин напал на Украину, это хорошо или
bad?  I don't think anyone
плохо? Я считаю, никто ни на кого не
attacked anyone at all.  Nobody started the war.  And
нападал вообще. Никто же начал войну. А
who started the war then?  Ukrainians on
кто начал войну тогда? Украинцы на
Russians.  It's just that a military operation is necessary for something
русских. Просто для чего-то необходимо
.  For what reason, that we,
военная операция. Для чего-то, что нас,
ordinary citizens, who did this
обычных граждан, кто кто сделал эту
military operation?
военную операцию?
How do I know who made it?  Me: Let's do it
Я откуда знаю, кто её сделал? Я. Давай
this way.  Whose troops entered the
так. Чьи войска чьи войска зашли на
territory of a foreign country?  What?  Again.
территорию чужой страны? Чего? Ещё раз.
Whose troops entered?  Do you know whose troops?
Чьи войска зашли? Ты знаешь, чьи войска?
Howl entered the territory of a foreign country.  I do
Вой зашли на территорию чужой страны. Я
n't know.  I say, I live under a
я не знаю. Я говорю, я вот живу под
plate and it doesn’t concern me at all.
тарелкой и меня вообще это не касается.
I know, I have plates hanging, they don’t
Я знаю, вот у меня тарелки висят, они не
fall, and I feel good.
падают, и мне хорошо.
The question is, look at you, your family
Вопрос тебя вот вот смотри, твою семью
was killed.
убивали.
Alena, look, a question.  Have you ever
Алёна, смотри, вопрос. У тебя кто-то из
known anyone who died in the war?  No,
знакомых уже был на войне погибший? Нет,
don't answer.  Speak as you see it, he
не отвечай. Говори у тебя как си видишь
commands you.  Look.  Do you know what
тобой командует. Смотри. Знаешь в чём,
your problem is, Alena?  Your girlfriend
Алёна, твоя проблема? Над тобой подружка
wants to dominate you.  She starts
хочет доминировать. Она тебе начинает
telling you: “Without answering,” answer, and so
указывать: "Не отвечая", отвечай и так
on.  She doesn't give you
дальше. Она не даёт тебе
independence.  Yes, try not to
самостоятельности. Да, попробуй не
listen to her and answer the way
слушать её и отвечать так, как хочешь
you want.  Do you already know
ты. Вот у тебя уже из знакомых есть
anyone who was killed or injured?
кто-то погибший или раненный?
I don't know.  I don't have any
Я не знаю. У у меня никто знакомые не
good acquaintances.  What do you think,
хорошо. Как ты как ты считаешь,
Russian guys who are dying,
российские парни, которые умирают, они
what are they dying for?
за что умирают?
for the homeland.  So, what's the point of
за родину. Так, а в чём же прикол
dying for your homeland in a foreign homeland?
умирать за родину в чужой родине?
I don't know who dies where.  Well,
Я не знаю, кто где умирает. Ну они,
look, they are sent to Ukraine, and they
смотри, их отправляют в Украину, и они
die there.  What are they dying for?
там умирают. То за что они умирают?
Well, someone
Ну кто-то в Великой Отечественной войне
died on German territory during the Great Patriotic War, right?  But
умирал на территории Германии, да? Но
then Germany attacked the USSR, and the USSR
тогда Германия напала на СССР, и СССР
defended itself and reached Germany.  Here, on the
защищалась и дошла до Германии. Тут же
contrary, Russia attacked Ukraine, and
наоборот, Россия напала на Украину,
Ukraine is defending itself.  How does it work?
защищается Украина. Как получается?
Why did Russia attack right away?  Well,
А почему сразу Россия-то напала? Ну
Russia led troops into Ukraine, not
Россия же вела войска в Украину, а не
Ukraine into Russia.  Well, that's logical.
Украина в Россию. Ну это же логично.
If I ran into your house with a
Если я если я забежал к тебе домой с
knife, then I attacked, not you attacked me.   Is
ножом, то я напал, а не ты на меня.
it true?  No no no.  If you run into our
Правда? Нене не. Если ты забежишь к нам
house with a knife, I will point it at you.
домой с ножом, я я наставлю на тебя.
Alain.  Alyona, look, now your
Алён. Алён, смотри, сейчас подру под
girlfriend is again not letting you answer.
подружка снова не даёт тебе ответить.
You see, she’s deliberately nervous
Видишь, она специально она нервничает,
that you can answer intelligently,
что ээ ты можешь по-умному отвечать,
smarter than her.  And this pisses her off.
умнее, чем она. И это её бесит. Она тебя
That's why she interrupts you.  Just tell me no.  That,
перебивает поэтому. Вот скажи, нет. Что
like, objectively, well, everything that is
типа объективно, ну вот всё, что сейчас
happening in politics now, it’s all needed for
происходит в политике, это всё нужно для
something by someone, at the very least.  Well, it's
чего-то кому-то как минимум. Ну типа это
not just like that.  So this will be
не просто так. То есть у этого будет
like here, here I agree, right?  No, here I
како тут тут я согласен, да? Нет, тут я
agree that for some reason someone somewhere
согласен, что для чего-то кому-то где-то
somehow needs a
как-то нужно
question.  Russia, President Putin signed a
вопрос. Россия, президент Путин подписал
decree on the SVO and led troops into Ukraine.
указ об СВО и вёл войска в Украину.
[music]
[музыка]
So, well, I don’t think that, well, that’s good,
Так, ну я не думаю, что, ну, вот хорошо,
that opinion that he led troops into Ukraine.
то мнение, что он вёл войска в Украину.
Well, I have a different opinion on
Я вот, ну, у меня там другое мнение на
this.  I believe that this whole, so to speak,
это. Я считаю, что вся эта, так скажем,
special operation is organized somewhat
спецоперация, она организована несколько
differently.  That is, well, not that
иначе. То есть, ну, не так, чтобы там
Russia specifically entered Ukraine, but
конкретно Россия входила в Украину, но
at least I think that it’s like, well,
как минимум я думаю, что это типа, ну,
how can I say it, in short, I’m just generally
как сказать, короче, я просто вообще в
speaking in politics, I just, well, I have
политике типа говорю, у меня просто, ну,
such a view on this that, well, I
на это взгляд такой, что вот, ну, я не
can’t, like
могу как
, damn, formulate it.
бы млин, как сформулировать. Сейчас
I'll think about it now.  Say you're a pacifist and that's it.
подумаю. Скажи, что ты пацифист и всё.
Well, look, your girlfriend
Ну, смотри, с снова тебе ээ подружка
wants to pester you again.  I'm just, I'm
хочет тебе на ещё заладил. Я просто я
just telling my friend.  Try it,
просто говорю своей подруге. Попробуй,
watch it again.  She gets
смотри ещё. Ты
mad at you because you
её её бомбит от того, что ты довольно
express your thoughts quite intelligently and without emotion
умно, без эмоций выкладываешь свои
.  By the way, you are smart.  I like
мысли. Ты, кстати, умна. Мне нравятся
your answers.  You are reasoning, right?  It
твои ответы. Ты рассуждаешь, да? Её
annoys her that you, it turns out, look somehow
бесит, что ты, получается, как-то
adequate, uh, let's say, compared to her
адекватно, ээ, скажем, на её фоне
, right?  Here she is bombing.  Answer
выглядишь, да? Вот её бомбит. Отвечай,
as you see fit, yes?  Well done.
как считаешь нужным, да? Молодец.
I simply think that, well, the outcome is what
Я считаю просто, что вот, ну, исход то,
happens after this special
что получится после специальной вот этой
operation, I think that if something
операции, я думаю, что если что-то
is done, then it will clearly not work out
делается, то явно это не развяжется,
so that a huge number will die there, yes, now there are also
так, что там умрёт огромный, да, сейчас
quite a few victims on all sides, but I
довольно-таки такие приличные, но я
still think that the outcome will be
считаю всё-таки, что будет итог
positive for everyone, and everyone will return to
положительный для всех, и все вернутся к
normal life.  Losses have
нормальной жизни. Потери они были
always existed, wars have always existed.  Here.  Well,
всегда, они войны были всегда. Вот. Ну и
as always, yes, let's say, in Russia,
как бы всегда, да, скажем так, в России,
and well, as if in Russia now we are
а м ну как бы в России сейчас вот мы
studying the Great Patriotic War, that
изучаем Великую Отечественную войну, что
we kind of won it.  Somewhere, as far as
мы как бы выиграли её. Где-то, насколько
I know, in some countries there is a
я знаю, в каких-то государствах есть
point of view that Russia lost.  Well
точка зрения, что Россия проиграла. Вот
, that is, everyone has their own opinion, and,
те, ну, то есть у каждого своё мнение, и
unfortunately, it cannot be changed.  It's the same
его, к сожалению, никак не поменять. Так
here.  And people from Ukraine may have
и здесь. А у людей из Украины могут быть
one point of view, while we have another.  And
одни точки зрения, у нас же другие. И
here, unfortunately, never.  This is the
здесь, к сожалению, никогда. Это такой
same question, well, as,
же вопрос вот, ну, как бы как и,
probably, with the Patriotic War,
наверное, с Отечественной войной,
which, well, unfortunately,
который, ну, к сожалению, никогда не
will never be resolved by one point of view.
будет решён одним одной точкой зрения.
That is, this will not happen.  No one
То есть не этого не случится. Никто не
will suddenly become good, no one will
станет резко хорошим, никто не станет
suddenly become bad.  This is always an
резко плохим. Всегда вот интерес
interesting question.  There have always been maniacs and rapists
интересный вопрос. Маньяки и насильники
,
всегда были,
right?  Oh, you see, when you talk, there have
да? О, видишь, когда ты говоришь, войны
always been wars.  So that doesn't
всегда были. То есть это же не
justify this war, does it?  Just as the
оправдывает эту войну, правда? Так же,
fact that there were rapist maniacs before
как то, что были раньше маньяки
does not justify the maniac
насильники, это не оправдывает маньяка,
who is now coming from
который сейчас идёт из психические ты
some kind of mental processes.  Look,
психические какие-то процессы. Смотри,
look again, your friend, your
ещё раз смотри, твоя твоя подруга твоя
friend is getting into it again, because she is already
подруга снова влазит, потому что её уже
pissed off that you are quite wise,
бомбит от того, что ты довольно мудро,
you reason well.  I liked
ты хорошо рассуждаешь. Мне понравилось
your reasoning.  You laid it out
твои рассуждения. Ты довольно
point by point quite unemotionally and logically
безэмоционально, логически по пунктам
.  I want to discuss the
раложила. Я хочу подискутировать по
points, but your girlfriend, she doesn’t let
пунктам, но твоя подружка, она не даёт
you, you see, she’s pissed.  She
тебе, видишь, её бомбит. Это она не
can't stand it.  She, she, she understands
может выдержать. Она она она понимает,
that compared to you, she is of a rather
что она на твоём фоне довольно
intellectual level.  You're quite a
интеллектуального уровня. Ты довольно
smart girl, Alena, aren't you?  And I like
умная девушка, Алёна, да? И мне нравится
debating with you.  Well, I want to
с тобой дискутировать. Ну вот я хочу
say that you said that there was war, there
сказать, что ты сказала, что война,
were wars before.  Yes, I say so, there
войны были и раньше. Да, я говорю так,
were rapists before too.  This does not
насильники тоже были и раньше. Это же не
mean that we should justify
значит, что мы должны оправдать
rapists.  So, we must not fail to
насильников. Так, мы не должны не
justify this war.  Do you think that the fact
оправдывать эту войну. Как ты считаешь,
that there have been wars before justifies
то, что войны были раньше, оправдывает
Putin's attack on Ukraine?
ли Путина нападением на Украину?
Well, I’ll repeat that I don’t think
Ну, я вот повторюсь, что я не считаю,
anyone attacked anyone.  That is,
что кто-то на кого-то нападал. То есть
my opinion is that this whole situation was
моё мнение, что вся эта ситуация, она
planned differently, not in such a way that someone
спланирована иначе, не так, что кто-то
attacked someone.  Well, maybe I don’t
на кого-то нападал. Как бы, может, я не
know this issue in detail, I haven’t
знаю подробно этот вопрос, я его не
studied it, but in my head the
изучала, но вот как бы в моей голове
puzzle fits together in such a way that no one
пазл складывается так, что ну никто ни
attacked anyone.  That is, well,
на кого не нападал. То есть, ну просто
it all just unfolded differently.  Gentlemen,
вот это всё развязалось иначе. Господа,
can I ask you quite, quite, by the way, it’s
а можно довольно довольно, кстати,
interesting, Alena, here’s an interesting thesis,
интересно, Алёна, вот интересный тезис,
yes, that from your position no one
да, что с твоей позиции никто ни на кого
attacked anyone, it just started.  But
не нападал, оно просто началось. Но
if someone started, it means that
кто-то же вот если началось, это значит
someone was the first to start shooting, to enter
кто-то первый начал стрелять, заезжать
someone else’s territory.  Who is this?  Who do
на чужую территорию. Кто этот? Кто, как
you think?  Oh, Alain.  In that case,
ты думаешь? Ой, Алён. В таком случае,
well, I think now, I think that
ну, я считаю сейчас, я считаю, что это
this could have been served by
могли бы, этому могли послужить
processes
процессы,
that, well, and,
которые, ну, а поспособствовали,
let’s say, some old documents contributed to this,
допустим, уже какие-то давние документы,
perhaps obligations, a law, yes,
возможно, обязательства, закон, да,
everything could have accumulated there over 10,
всего там могло накопиться там за 10,
20, 30, 50 years.  And how these questions
20, 30, 50 лет. И как бы эти вопросы,
might have led to the fact that this is
возможно, привели к тому, что это
necessary.  That is, well, it’s not for us to
необходимо. То есть, а, ну, не нам
judge in any case, as if we, as
судить в любом случае, как бы мы, как
citizens, we just, well, we see all this,
граждане, мы просто, ну, это всё видим,
it’s all happening, as if, and sooner or
это всё происходит, как бы, и рано или
later it will, as if, come to an end with
поздно оно, как бы, подойдёт к концу с
some kind of outcome.  That is, in any case,
каким-то итогом. То есть в любом случае
about this.  Yes.  Well, look, on the other
об этом. Угу. Ну, смотри, с другой
hand, then we can say that
стороны, тогда можно сказать, и во
Hitler did not attack the USSR in World War II
Второй мировой войне Гитлер не нападал
, it was just the way
на СССР, просто так сложились
circumstances worked out, documents, and so on.
обстоятельства, документы и так дальше.
So we can say that this is an
Так можно же говорить, получается, после
alternative way to solve the problem.
альтернативный путь решения проблемы.
Mm.
Мм.
What problem?  No, Alena, Alena,
Какой проблемы? Не, Алёна, Алёна,
look, your friend
смотри, снова подружка снова тебе
is trying to force her opinion on you again.  Yes, you
пытается навязать своё мнение. Да, ты
speak smarter than she does.  He does
умнее высказываешь, чем она. Он он меня
n't listen to me.  I want to ask him something specific.
не слушает. Я ему хочу задать конкретно.
You really, Alena, look, I
Ты ты реально, Алёна, смотри, ты мне мне
liked you, because your girlfriend was
понравилось, потому что твоя подружка
screaming something hysterically.  You
что-то орала истерила. Ты довольно чётко
express your thoughts quite clearly.  I like.  I'm
излагаешь свои мысли. Мне нравится. Я
even starting to change my mind about something,
даже в чём-то начинаю переубеждаться,
yes, I like it.  You, but I still don’t
да, мне нравится. Ты, но я не всё ещё
understand everything, I want to understand.  I like
понимаю, я хочу понять. Мне нравится,
the way you structure your thoughts.  It's
как ты структурируешь свои мысли. Ты
pretty obvious that you're a teacher, right?  You're
довольно видно, что ты педагог, да? Ты
like, well, an educated girl, right?
как бы, ну, образованная девушка, да?
So tell me, what do you think, yes, it
Вот скажи, как как ты считаешь, да, что
turns out that Hitler's Germany
получается, что гитлеровская Германия
also didn't attack the USSR, but the
тоже, выходит не нападала на СССР, а
documents simply came together.  So, Alain,
просто сложились документы. Так, алён,
don't answer at all.  Now
не отвечай вообще. Ему абсолютно теперь
I will absolutely tell him.  Oh, no, Alena, look,
буду говорить я. А, а не, Алёна, смотри,
why does your friend want to dominate you
почему над тобой хочет доминировать
and is she really forcing you
подруга и реально она тебя заставляет,
so that you don’t answer something?  Alena,
чтоб чтобы ты что-то не отвечала? Алёна,
you are quite an intelligent woman, I
ты довольно умная женщина, мне
liked it.  And look, when I want to
понравилось. Я и смотри, я когда хочу
communicate, I want to communicate with an intelligent
общаться, я хочу общаться с умным
person.  After all, what's the point of me
человеком. Ведь смысл смысл мне
talking, Alena, with some,
разговаривать, Алёна, с какой-то там,
yes, who can't put two words
да, которая там не умеет два слова
together and somewhere her parents might
связать и там где-то родители её может
stick her in.  Parents, if they pushed her
всунут. Родители, если её всунули
into a university somewhere, yes, because the parents
куда-то в вуз, да, потому что родители
had money, this does not mean that she has
имели бабки, это ещё не означает наличие
intelligence.  You, Alena, are quite smart, but
ума. Ты, Алёна, довольно умная, но
look, why did she kick you out?  Why did
смотри, почему она тебя выгнала? Почему
she drive you away?  She wants to go to the toilet and
она тебя отогнала? Она в туалет хочет и
won't let me answer.  Just for your
не даё не даёт ответить. Просто так к
information.  Alyona, tell me, why did she
сведению. Алён, скажи, почему она тебя
push you away?
отодвинула?
She went to the toilet now.
Она в туалет пошла сейчас.
Alain, come on.   The
Алён, давай.
man went to the toilet, by the way.  That's what I'm
Человек в туалет ушёл, кстати. Это я так
saying.
говорю.
So, then look, if we stayed with
Так, тогда смотри, если мы остались с
you on her, then maybe you can answer
тобой на ее, то может быть тыки ответишь
my question.  I'll wait, look, I did
на мой вопрос. Я подожду, смотри, я тебе
n't want to tell you in front of Alyona.
я при Алёне не хотела говорить. Твой
I don't like your intellectual level
интеллектуальный уровень мне не
.  I'll wait for Alena, she's a smart
нравится. Я подожду Алёну, она умная
girl, I'll talk to her.  Excellent,
девушка, я с ней поговорю. Отлично,
wonderful.  My intellectual
замечательно. Мой интеллектуальный
level does not satisfy you.  It's a shame
уровень тебя не устраивает. Очень жалко,
that you look at it through the prism of the fact that I come
что ты смотришь через призму того, что я
here to
захожу сюда
joke around and entertain myself.
прикалываться и развлекать себя. А
Now I want to have a serious talk with you
теперь я хочу с тобой серьёзно
.  The question is specifically addressed to
поговорить. вопрос конкретно адресован к
you, the person who supports
тебе, человеку, который поддерживает
his country.  I am really glad that
свою страну. Я действительно рада за то,
you are such a patriot of your country.
что ты такой патриот своей страны.
Now the question.  An alternative way to
Теперь вопрос. Альтернативный путь
resolve any conflict at the
решения какого-либо конфликта на
state level.  Tell me,
государственном уровне. Расскажи мне,
please, what could you do within the framework of the state
пожалуйста, что ты в рамках государства
?
мог бы сделать?
Damn, it's such a shame you don't answer.
Блин, как жалко, что ты не отвечаешь.
Do you know why you don't answer?
Знаешь, почему ты не отвечаешь? Потому
Because you can't answer that
что ты не можешь ответить на этот
question.
вопрос.
Oh, Alena, hello to you, my heart.  I
О, Алёна, привет тебе, сердечко. Я
thought she kicked you out, you went
думал, что она тебя выгнала, ты отходила
to the toilet.  Turn the camera towards you so
в туалет. Поверни на себя камеру, чтобы
we can continue our conversation.
мы продолжили разговор.
Look, she's whispering to you again.
Смотри, она она снова тебе шепчит.
Ask, I can hear her, right?  That is, she can’t,
Задай, я же слышу её, да? То есть она не
like, come to terms with the fact that a
может как бы ну смириться с тем, что ээ
man liked you more as a
ты более понравилась мужчине и как
woman and as an object with whom he can
женщина, и как объект, с которым можно
talk.  An intelligent person, an individual.
поговорить. Умный человек, индивидум.
So, look, can
Так вот, смотри, ээ можно ли
this be considered in your thesis?  You
рассматривать вот в твоём тезисе? Ты
said something very cool, that no
очень прикольную сказала вещь, что как
matter how no one attacked anyone, it just happened by
бы никто ни на кого не нападал, оно
itself.  Then can we
как-то само. Тогда можно ли
consider that Hitler did not attack the
рассматривать, что Гитлер не нападал на
USSR - it was the USSR itself?
СССР - это оно само?
Well, there are such points of view.  That
Ну, как бы есть и такие точки зрения. То
is, in any
есть в любом
case, there are
случае
different, well, there are different points of view on
разные, а, разные есть точки зрения на
this too.  That is, uh, it is possible, yes, there
это тоже. То есть, э, можно, да, там
too, as far as I know, no matter how strong I am in history
тоже, насколько знаю, как бы я в истории
, that there were some
не сильна, что и были какие-то
prerequisites, that is, but as if in
предпосылки, то есть, но как бы в
classical textbooks, uh, as if,
классических учебниках ээ как бы, ну,
well, in Russia they consider that it
вот в России рассматривают, что именно
was precisely Hitler’s attack.  Well, of course,
было нападение Гитлера. Вот, конечно,
maybe in other countries this is
может в других государствах это
studied differently, where they rely on
изучается всё иначе, где и опираются на
prerequisites and so on.  Now I’ll kind of
предпосылки и так далее. Вот я как бы
support my friend a little,
сейчас поддержу немного свою подругу,
kind of support her negatively there.  In what?
как бы негативно там она подержу. В чём?
In order to duplicate her question.
В том, чтобы продублировать её вопрос.
Here.  Well, look, no, look, the thing is that
Вот. Ну смотри, нет, смотри, дело в том,
here is the question, that her question is
что тут вот вопрос, что её вопрос - это
her question, your questions are your
её вопрос, твои вопросы - это твои
questions.  Don't be a transmitter of other
вопросы. Не будь в жизни передатчиком
people's questions in life, yes, let's say, when I'm
чужих вопросов, да, скажем, когда мне
interested in asking her a question or
будет интересно задать ей вопрос или
answering her question, I'll talk to her
ответить на неё вопрос, я с ней
.  I talked to her a little.  Her
поговорю. Я с ней немножко поговорил. Её
level, her questions are not enough for a
уровня, её вопросов не хватает для
normal discussion.  You're fine.   Well,
нормальной дискуссии. С тобой нормально.
then you
Ну вот у меня к тебе тогда вот ты
said it right, yes, that the textbooks
правильно сказала, да, что в учебниках
write that Hitler attacked.  And so it
пишут, что Гитлер напал. И так оно и
is.  They write that Hitler attacked on June 4, no,
есть. Пишут, что Гитлер напал 4, нет, 24
June 24, not June 22, 1941.  And the question is,
июня, не 22 июня 1941 года. А вопрос,
how can we then tell if someone has
как тогда отличить, что кто-то на
attacked someone?  How can you tell if someone
кого-то напал? Как отличить, что кто-то
attacked someone else or if it
на кого-то напал и оно само с собой
started on its own?  How to distinguish?  Why did
началось? Как отличить? Почему там
Hitler attack there, and then it started by itself here
Гитлер напал, а тут само с собой
?  Tell him that he attacked in thirty-
началось? Скажи ему, что он в тридцать
nine.  At least, well, convey this to the
девятом напал. Хотя бы, ну, донеси до
person.
человека.
Well, the situation is that it’s not quite the same
Ну, ситуация в том, что это немного это
, it seems to me, just
совсем, мне кажется, разные просто
different wars.  It
именно разная война. Она
looks different, it
по-разному выглядит, она по-разному
exists differently, it affects different
существует, она затрагивает разные
citizens of society as a whole in different ways.  Yes,
по-разному общество в целом граждан. Да,
it always affects everyone, but in
она затрагивает всегда всех, но при этом
completely different ways.  After all,
абсолютно по-разному. Она же всё-таки у
we have a war in 1941, 1945 -
нас война сорок первый, сорок пятый -
this is the Great Patriotic War, and
это Великая Отечественная война, а
now we don’t even know how
сейчас пока мы ещё даже не знаем, чем
it will end, how it will develop
это закончится, как будет развиваться
further, how it is there.  Agree.  Well, the
дальше, как там имеется. Согласен. Ну,
argument is accepted that you can't
аргумент принимается, что нельзя
compare these two wars because they are
сравнить эти две войны, потому что это
different wars.  The scale was
разные войны. Тогда масштабы были
historic back then.  And, by the way, you're a good girl for
исторические. И, кстати, ты молодец, что
not falling for your friend's provocation when she
не не повелась на провокацию подруги,
shouted thirty-nine,
которая кричала тридцать девятый,
thirty-nine.  Tell me, because
тридцать девятый. Скажи, потому что на
you know correctly that
Советский Союз ты правильно знаешь, что
Hitler attacked the Soviet Union in 1941?  In
ээ Гитлер напал в сорок первом году? В
1941, Hitler attacked.  Your, yes,
сорок первом Гитлер напал. Т твоя, да,
your friend doesn’t even know that in
твоя подруга даже не знает, что в сорок
1941, Hitler attacked the Union.  In
первом типа напал Гитлер на Союз. В
1939 he attacked Poland, and in
тридцать девятом он напал на Польшу, а в
1941 he attacked the Soviet Union.
сорок первом он напал на Советский Союз.
She doesn't know this, can you imagine?
Она это не знает, представляешь? Потому
Because her parents paid her to go to
что её родители за деньги всунули в
university.  By the way, you're smart, you didn't
университет. Ты, кстати, умная, ты не
fall for this, you know, like in thirty-
повелась вот это, знаешь, как в трить
nine, thirty-nine.  You didn’t say,
девятый, тридцать девятый. Ты не сказал,
you’re great, you analyzed
ты молодец, ты проанализировала своими
the situation in your own words.  I agree that we
словами ээ ситуацию. Я согласен, что
cannot, let’s say, compare this war
нельзя ээ скажем, сравнивать эту войну
with the Second World War, yes, and with the Great
со Второй мировой, да, и с Великой
Patriotic War, because these are
Отечественной, потому что это разные
different periods, different situations.  I
разные периоды, разные ситуации. Тут
agree here, I have nothing to counter here,
согласен, тут у меня нечего парировать,
but I still can’t understand.  Then how do
но всё равно не могу понять. Тогда как
we determine that in the war between Russia
же мы определяем, что тут в войне России
and Ukraine no one attacked anyone?
и Украины никто ни на кого не напал?
Someone fired the first shot, someone
Кто-то же сделал первый выстрел, кто-то
entered someone’s territory.
же зашёл на чью-то территорию.
Well, I think that information about this has not been disclosed yet
Ну, пока об этом, думаю, не раскрывается
, there is no common point of view.  That
информация, нет общей точки зрения. То
is, until they write about it, so to speak,
есть пока об этом не пишут, так скажем,
roughly speaking, in textbooks, until all this is made
грубо говоря, в учебниках, пока это всё
public as a general history.  That's
не обнародывается как общая история. Вот
when, well, that is, there is still no page
когда вот, ну, то есть ещё нет страницы
in history that will describe all the
в истории, которая будет описывать все
actions that are currently taking place.
действия, которые сейчас происходят.
When it is, of course, we will be able to
Когда она будет, конечно же, мы сможем
draw some conclusions, well, somehow come
уже подвести какое-то, ну, как-то прийти
to a common opinion.  Again, it depends
к общему мнению. Опять же, это зависит
on how things turn out in the future.
от того, как сложится события в будущем.
And so for now this question, I think
А поэтому пока что этот вопрос, думаю,
, well, for the next five years it will
вот, ну, в ближайшие лет пять он будет
also remain a question.  That is
также висеть вопросом. То есть
, it turns out that our opinion should
получается, наше мнение, оно должно
depend on what historians write.
зависеть от того, что напишут историки.
Well, not historians, but at least we will be able to
Ну, не историки, а хотя бы мы сможем
draw some conclusion in five years and
сделать какой-то вывод через лет пять
see for ourselves how things were decided.  Yes, yes,
сами увидеть, как что решились. Да, да,
but for some reason you have already concluded that
но ты почему-то уже сделала вывод, что
Russia did not attack, but it did.  So,
Россия не нападала, а оно само. Значит,
you're already making some kind of conclusion anyway.
ты всё равно какой-то вывод уже делаешь.
Well, yes, because it’s like, well, at the very
Ну да, потому что это как бы, ну, как
least,
минимум это
all this, let’s
всё м так
say, well, it will have some kind of
скажем, ну, будет иметь какие-то что-то
something, well, it’s just that for me, war is
что-то, ну, просто для меня война - это
precisely when there is some kind of
именно когда вот мм есть цель какая-то
enemy target.  Right now, I just, well, I don’t see it
вражеская. Я сейчас просто, ну, не вижу
as if a
как бы вот такого, чтобы прямо
war were happening.  This is still
происходила война. Это всё-таки как бы
called an operation.  And so I think
называется операция. И поэтому я думаю,
that it's, well, needed for something.  Well, I
что это, ну, для чего-то нужно. Ну,
get it.  Oh, by the way, yes, you
понял. А, кстати, вот, да, ты интересную
touched on an interesting topic, that this is not a war, it is an
тему затронула, что это не война, это
operation.  So how does war differ
операция. А чем тогда отличается война
from operations?
от операций?
Well, for me, again, for me it’s
Ну, для меня, опять же, это для меня
just that there is a difference, that war
просто есть вот различие, что война -
is, well, it’s difficult to answer this question,
это, ну, сложно ответить на этот вопрос,
I guess.  I think this is an operation, as
наверное. Я считаю, это операцией, как
if, when it is recognized as a war, I
бы, когда это будет признано войной, я
think that the war can simply be
думаю, что война просто она может это
called a war for everyone later, of course
потом, конечно, назовётся войной для
.  Maybe it's time to call it that now
всех. Может, уже сейчас стоит так
.  For me, as a person who is simply
назвать. мне вот как просто человеку
removed from politics in general, from
отдалённому от политического вот в целом
this
вот этого
conversation in general, from this topic in general,
разговора в целом вообще тематики этой,
well, it’s difficult for me to say this, to
ну, мне сложно это сказать,
analyze it.  Here are people who are
проанализировать. Вот люди, которые
more, well, interested in this, they will
более этим, ну, заинтересованы, они,
probably draw some conclusions,
наверное, сделают какие-то выводы,
maybe even specifically correct ones.
может, даже конкретно правильные.
Fine.  And if you look, he does
Хорошо. А ес если смотри, есть он меня
n’t listen to me.  Well, my friend just
не слушает. Вот у меня просто подруга
wants to ask a very serious question, I’ll put it
хочет задать вопрос очень си я скажу
this way.  I was chatting with a friend, you
так. Я пообщался был с подругой, ты же
saw that I was chatting, right?  Uh, let's say,
видел, я общался, да? Ээ, скажем, потому
because I thought since she's studying to be a political scientist
что я думал она раз на политолога
, she's like smarter than you, yeah.  But as it
учится, она типа умнее тебя, да. Но как
turned out in the process of communicating with her,
бы в процессе общения с ней оказалось,
her intellectual and emotional
что её интеллектуальный, эмоциональный
level was quite low.  She can
уровень довольно низкий. Она может
scream, shout, etc., but she cannot
истелить, кричать, как, но она не может
logically bring her thoughts forward, let's say,
логически доводить свои, скажем,
cold-bloodedly bring her logical
холоднокровно доводить свои логические
thoughts forward.  I tried to communicate with you, I
мысли. Я на я попробовал с тобой я
tried to communicate with you.  Yes, you are
попробовал с тобой пообщаться. Да, ты
quite normal.  By the way, when I
довольно нормальна. Ты, кстати, когда я
was talking to her, you didn’t interrupt her.  That
с ней говорил, ты её не перебивала. То
means you still have an upbringing.
есть у тебя ещё есть воспитание. У неё,
I see that, unlike you, she has
я смотрю, в отличие от тебя, воспитания
no upbringing.  That is, she can start
нету. То есть она может взять тебя
interrupting you, she’s nervous, right?  Well,
перебивать, там, нервничает, да? Ну, как
it kind of shows that she's not confident
бы это показывает то, что она неуверена
in herself.  Her, uh, let's say, she starts to
в себе. Её, э, скажем, она начинает
get burned when you, uh, justifiably
подгорать, когда к тебе, ээ, обоснованно
start to get more attention.  Why?
начинается большее внимание. Почему?
Because when two women
Потому что когда встречаются две женщины
and a man meet, the man always chooses the one
и мужчина, мужчина всегда выбирает ту,
who is more interesting and, uh, focuses his
кто интересней, и, ээ, фокус своего
attention on her.  Yes,
внимания обращает на неё. Да,
in fact, what happened here,
фактически, что тут что тут получилось,
right?  I communicated as a man.  Yeah.  This is
да? Я как мужчина пообщался. Ага. Это
smart.  All.  And you continue to communicate with the smart one
это умная. Всё. И общаешься с умной
.  Yes, if she is smarter and more beautiful,
дальше. Да, если она умнее и красивее,
then why not talk to her?  Like, well
то почему не пообщаться с ней? Типа, ну
that makes sense.  So.  Well, that's how it is.
это логично. Так. Ну то есть так. Вот
Look, the question now is, what do you think,
смотри, вопрос теперь как ты считаешь,
yes, how can one determine what is SVO
да, как можно определить, что есть СВО,
and what is war?  If planes and
а что война? Вот если бомбят самолёты,
tanks are bombed, is that already a war or is it still a
танки, это уже война или это ещё
special operation?
спецоперация?
Well, I think that
Ну, я считаю, что
right now there is no common
вот сейчас пока этому нет общего
name for this - war, yes, well, someone roughly
названия война, да, ну, кто-то вот грубо
says that this is war, for now it
говорит, что это вот война, пока что это
remains an operation.  That's when
остаётся операцией. Вот когда уже будут
some conclusions will be drawn or all of this will somehow unravel
какие-то выводы или как-то развяжется
in the future, that is, how it will
это всё в дальнейшем, то есть как это
all be reformulated and called, that's how it
всё переформулируют и назовут, так и
should be, well, called.  At the same time, well,
стоит, ну, это называть. При этом, ну,
not as an ordinary citizen, well, I,
как бы не обычному граждани, ну, вот я
as a person who is far from this, but
как человек, который далёк от этого, но
it is definitely not for me to decide what to call all this
это точно не мне решать, как это всё
.  Here.  Well, yes.  Well, look,
назвать. Вот. Ну да. Ну, смотри,
for example, what politicians will
например, как бы то, что политики будут
call, scientists and so on, we
называть, там учёные и так дальше, мы
will know this later.  But now
это уже будем знать потом. А вот сейчас
how do we consider what is war and what is not
как мы считаем, что есть война, а что не
war?
война?
Mm, well I don't know how to answer this question
М, ну я не знаю, как на этот вопрос
.
ответить.
I just,
Я просто даже,
well, it seems to me, I’ve already
ну, как бы мне кажется, я просто уже всё
said everything I think, and I’ll just
сказала, что я думаю, и я просто буду
repeat my words.  Well, in general,
повторяться в своих словах. Вот в целом,
that’s probably
наверное, вот на эту на этот вопрос у
all I have to say on this question.  That is, here is another
меня всё. То есть, а вот такой тебе тоже
interesting question for you.  What do you think is
интересный вопрос. Как ты считаешь, что
more important for you as Russians: territory
для вас, как россиян, важнее территории
or people’s lives?
или жизни людей?
Well, for me the most important thing is the quality of my life,
Ну, для меня важнее качество моей жизни,
my family, and the rest,
моей семьи, а уже остальное, к
unfortunately, does not depend on me.  Understood?
сожалению, от меня не зависит. Понял?
Then, for example, look, here’s the
Тогда, например, смотрите, вот такой
question, right?  If Russia is now spending a
вопрос, да? Если Россия сейчас тратит на
huge, huge
оккупированный Крым огромное огромное
amount of money on occupied Crimea, yes, then what do you
количество денег, да, то как ты
think, if Russia gives Crimea back to
считаешь, если Россия отдаст Крым назад
Ukraine, and the money that is spent on
Украине, а деньги, которые тратят на
Crimea is spent on you, your family
Крым, будут тратить на тебя, твою семью
and all Russians, will that be better for you
и всех также россиян, это лучше для тебя
?   The
будет?
method of distributing finances, by the
Способ распределения финансов, кстати
way, is completely different.  Hello.  Well, I don't
говоря, совершенно другой. Алло. Ну я не
know.  I am generally on this issue.  Well, that
знаю. Я вообще в этом вопросе. Ну то
is, a lot of money from the budget goes
есть в бюджета очень много денег уходит
to Crimea, and so they will find it for other
на Крым, а так будут находить на другие
sectors, kindergartens, roads, and so
отрасли, садики, там дороги и так
on.  That is, there will be no more money in Russia
дальше. То есть деньги в России больше
, but less will go to
не станет, но меньше будет уходить на
Crimea.  Do you think this is right for you
Крым. Как ты считаешь, подходит тебе
?
это?
Don't know.  I think that if we have this
Не знаю. Я считаю, если у нас сейчас
territory now, I don’t think... Well, yes,
территория это есть, я не ду Ну да,
maybe, of course, the
может, конечно, там
budget position is being strengthened there,
укрепляется позиция бюджетом, может
maybe, yes, more money is being spent, but I
быть, да, уходит больше денег, но я
think
думаю,
that no matter what,
что как
I’m not sure that anything
бы м я не уверена, что что-то
will change.  I don’t know, it’s difficult for me to
поменяется. Не знаю, мне сложно тут
say anything specific here, because of the
сказать что-то конкретное, потому что
method of forgiveness.  Okay, look.  I have the
способ проления. Хорошо, смотри. Вопрос
same question for you.  Have you
тебе такой тоже. Ты задумывалась
ever wondered why Russia
когда-то над вопросом, почему в России
has oil, gas, gold, diamonds, the entire
есть нефть, газ, золото, алмазы, вся
periodic table, but Russians live
таблица Менделеева, а россияне живут
poorer than Europeans?
беднее, чем жители Европы?
Well, where does all this come from?  Of course, I
Ну откуда всё это есть? Я, конечно,
thought about it, since I studied
задумывалась, поскольку там изучала
basic school subjects there, but
базовые школьные предметы, но тем не
nevertheless, to say that the country is poor, yes,
менее сказать, что страна бедная, да,
of course, we have a certain
конечно, у нас есть некоторое количество
part of the population, like those who live, let
часть населения, как которые живут,
's say, not so richly and whose
скажем, не так богато и у которых там
salary there, maybe someone's salary there is lower
зарплата, может быть, там у кого-то ниже
than the subsistence minimum, but
оклад, чем прожиточный минимум, но
now there are still somehow a
сейчас всё равно как-то очень
lot of mm somehow, I don't know, well, somehow. It's
много мм как-то, не знаю, ну, как-то
just that we have
Просто вот, чтобы у нас были прямо
beggars on the streets, there, I don't know,
попрошайки на улицах, там, не знаю,
some kind of conditions, like, well,
какие-то условия, как вот, ну, есть,
of course, there are countries in which everything is really
конечно, страны, в которых всё совсем
hard, there are not even conditions for food,
тяжело, там нет условий даже пропитания,
water, food, heat.  In Russia, I
воды, еды, тепла. Как бы в России, я
think, this is not something that happens very often
думаю, такое вообще далеко не часто
, yes.  But look, the question here is
встречается, да. Но смотри, тут вопрос в
that poverty doesn’t mean that
том, что бедность - это не значит, что у
you don’t have food or water, right?  For example,
тебя нет прямо еды воды, да? Например,
many countries, and he defines poverty
многие страны, и он определяет бедность,
as access to good education,
это как доступ к хорошему образованию,
access to transportation and so on, right?  That
доступ к транспорту и так дальше, да? То
is, if a person, a teacher, cannot
есть, если человек, учительница не может
buy herself a car with her salary
на свою зарплату себе купить машину
, yes, then that is poverty.
никакую, да, то это бедность.
If she can't go on
Если она не если она не может поехать на
holiday, it's poverty.  And just what can I
отдых, это бедность. А просто а что я
or, let's say, you do like this,
или, допустим, вы можем сделать вот как,
well, as citizens, like this, how can we
ну, как граждане, вот как мы сможем
influence Explain I explain.  in order
повлиять на Обясня Объясняю. для того,
to understand.  We are not I am not
чтобы понять. Мы не Я сейчас не про
talking about the conflict now, I
конфликт, я сейчас спросил от отошёл от
just asked about the
конфликта, да, и вот спросил про
economy.  I just can't understand.  Here
экономику. Вот я не могу понять. Вот у
in Ukraine we have no oil, gas, diamonds, or
нас в Украине нет нефти, газа, алмазов,
gold.  Russia has the largest
золото. В России есть самые большие
deposits of diamonds, gold, oil and gas.
рождения алмазов, золота, нефти, газа.
Yes, it turns out that all of Europe bought
Да, получается, вся Европа покупала газ
Russian gas, right?  So where did all
российский, да? А куда же девались все
that money go?
эти деньги?
Don't know.  Well, I think I just don’t know
Не знаю. Ну, думаю, вот просто я не знаю
about budget distribution, no matter how much I
насчёт распределения бюджета, как бы я
study this issue.  Well, I just do
этот вопрос не изучала. Вот просто я
n’t understand again, how, well,
опять же не понимаю, как бы, ну вот я
how do I, well, how is this issue in general and the
как, ну как этот вопрос в целом и
economic issue of special operations,
экономический вопрос вот спецоперации,
well, I as an ordinary citizen or you
вот я как обычный гражданин или вы там
as a citizen of Ukraine, how can you, well,
как гражданин Украины, как можете, ну на
influence this or perhaps, how do you
это повлиять или возможно вот как вы
see, let’s say, this whole situation?
видите, допустим, эту всю ситуацию? Ну
Well, in general, how can an ordinary
вот, в общем, как можно вот обычному
citizen of Ukraine or Russia influence
гражданину Украины или России повлиять
this?
на это?
Well, Russian citizens should have an influence here.   It
Ну, тут должны влиять граждане России.
turns out that it was their country that began the
Это же, получается, ихняя страна начала
occupation of Ukraine.  So first of all, you
оккупацию Украины. То есть первое, вам
need to understand, yes, why
нужно осознать, да, почему происходит
this war is happening.  To understand who started it,
эта война. Осознать, кто её развязал,
to understand who spends how much money on
осознать, кто сколько денег уходит на
this war.  For example, have you thought or
эту войну. Ты, например, думала или
calculated how much one missile
считала, сколько стоит одна ракета,
fired at Ukraine costs?  After all,
выпущенная по Украине? Ведь её
they release it, make another one in its place at
выпускают, вместо неё делают ещё одну на
the factory and release it again.  They're making another
заводе и снова выпускают. Делают ещё
one.  So, instead of making
одну. Так, вместо того, чтобы делать
rockets, you could make
ракеты, можно было делать машины
cheap cars, yes, you could make apartments for
дешёвые, да, можно было делать квартиры
people, and so on.  That is, one missile
людям и так дальше. То есть одна ракета,
that flies into Ukraine, yes, in terms of
которая прилетает по Украину, да, это по
money, it’s like a nine-story entrance for
деньгам ээ девятиэтажный подъезд для
people.
людей.
Well, yes, I think, I just don’t know about
Ну да, я думаю, просто я не знаю об
this, about these budgets.
этом, об вот этих бюджетах. Я, к
Unfortunately, I can’t give you any advice here either, but
сожалению, здесь тоже не подскажу, но
once we had a situation where we were
как-то вот у нас была ситуация, что мы
discussing this with my friend.  I
обсуждали это вот с моей подругой. Я
think she will be more knowledgeable on this issue
думаю, она в этом вопросе будет более
than
подкована, нежели
I am.  Well, I think that regarding this, it would
я. Вот как бы вот насчёт этого я думаю,
be more interesting for you to discuss it
что вам будет интереснее подискусировать
in a comfortable way.  I don't think I
в комфортно. Я не думаю, что мне с ней
'll be interested in discussing it with her
будет интересно подискутировать, потому
because I've seen her and I've already had it.
что я видел её и это было уже у меня.
So, listen, uh, she doesn't want to
Так, слушай, ээ она не хочет с
talk to you, right?
разговаривать, да?
You want to look, look, she is now
Ты хочешь смотри, смотри, она сейчас за
saying instead of you that she does not want to
вместо тебя говорит, что она не хочет с
talk to you.  That is, she
тобой разговаривать. То есть она за тебя
opens her mouth for you and says that she doesn’t want to.
открывает рот и говорит, что не хочет.
Why is this so?  Because she wants to
Почему это так? Потому что она хочет
jump out of this conversation.  She wants
спрыгнуть с этого разговора. Она хочет,
me to stop communicating with you.  She is
чтобы я перестал с тобой общаться. Ей
jealous that you communicate normally, that people
завидно, что ты нормально общаешься, что
communicate with you.  And I admit, yes, that
с тобой общаются. И я признаюсь, да, что
in
в
some moments, uh,
некоторых в некоторых моментах ээ как бы
you even convinced me, you know?
ты даже меня переубедила, понимаешь?
It has always been like this, that a girlfriend
Это всегда так было, что подружка,
who, let's say,
которая, скажем,
well, is not so pretty, she always
ну, не такая симпатичная, она всегда
envies the beautiful one.  She envies
красивой завидует. Она завидует
the beautiful, or envies the smart.  If a
красивой, либо завидует умной. Если
girlfriend is both beautiful and smart, then,
подружка и красивая, и умная, да, то,
of course, he envies her even more.  By the
конечно, ей завидует вдне больше. Вот
way, Alena, you are, let's say, a pretty
ты, кстати, Алёна, ну, скажем, довольно
pretty girl for your age,
симпатичная девушка на свой возраст, да,
and then, as we talked, quite
и потом, как мы поговорили, довольно
smart.  Of course, it will be a two-in-
умная. Конечно, это будет бинга два в
one bing.  Jealousy, I absolutely agree.
одном. Ревность абсолютно я согласен.
Because when you, uh, go, you
Потому что, когда ты, ээ, идёшь, ты
go to the university, yeah,
идёшь в университете, да, на тебя
men look at you there: "Oh, cool,
мужчины там смотрят: "О, прикольно,
guys, damn, great, uh, Alyonka, she's
пацаны, блин, классно, э, Алёнка, она
pretty, smart" and so on.
там симпатичная, умная" и так дальше.
Yes.  Here.  But not every girl gets that kind of
Да. Вот. А не каждая девушка имеет такое
attention, not every girl is admired by
внимание, не каждой девушкой восхищаются
men, right?  Because not everyone
мужчины, да? Потому что не все не все
came out with the right face, not everyone came out with the right figure, not
вышли лицом, не все вышли фигурой, не
everyone came out with the right intellect.  Well, here there is no, let's
все вышли интеллектом. Ну, тут нету,
say, as they say, a
скажем, как это говорится, действительно
man's act really leaves a woman.  There is
мужской поступок оставляет женщину. Тут
no fault here.  There is no guilt here.  Yes, it is not people's
тут нет вины. Тут нет вины. Да, люди не
fault that they are male over female.
виноваты, что онили мужской по женщину.
But uh, like if if courage is an act,
Но ээ как бы если если мужство поступок,
if yes, the girl starts to interrupt
если да, девушка начинает ещё перебивать
you, yes, if she sees that a man is
тебя, да, если она видит, что мужчина с
talking to you, yes, he is talking quite intelligently
тобой общается, да, довольно умно
, yes, and she starts to get nervous, to
общается, да, и начинает нервничать,
drive you away, there, to shout, to interrupt,
тебя отгонять, там, кричать, перебивать,
yes, she is nervous, she is jealous, she
да, это она нервничает, она ревнует, она
underestimates herself, she really underestimates herself.
недооценивает, реально недооценивает.
Simple as
Простой по
that, it seems that Alyonochka has gone again now
Так, походу, Алёночка снова сейчас
.  He'll be here soon, let's talk.  No,
пошла. Сейчас придёт, договори. Нет,
Alena is here, just in
Алёна тут, если
case.  Alena just
что. Просто Алёна вопрос тоже такой
wanted to ask the same question.  Ah, hi.  Alena, ask
хотел задать. А, привет. Алёна, задай
me a question if you want.  Ask me a
мне вопрос, если хочешь. Задай мне
question.  Such a question.  Okay, I'll ask.
вопрос. Такой вопрос. Хорошо, я задам.
Just turn around.  I can't hear you well
Повернись просто. Я тебя плохо слышу,
when you're far from the microphone.  Yes, yes,
когда ты далеко от микрофона. Да, да,
okay, I'll ask.  Oh, sweet
хорошо, я задам. О, симпатяжкое
little heart.
сердечко.
I
Я
thank you.  I will ask the same question.  And
Спасибо. Я задам такой же вопрос. А
what are the
каковы
alternatives for solving this problem,
альтернативы решения данной проблемы,
as from a citizen of Ukraine?  Here.
как вот от от гражданина Украины? Вот.
Yes.  Look, look, Alena, yes, I
Да. Смотри, смотри, Алёна, да, России я
heard Russia, yes, Alena, look, the idea is
услышала, да, Алёна, смотри, идея в том,
that citizens of Ukraine, yes, are helping to
что граждане Украины, да, помогают
destroy Russians, yes, that is, we
уничтожать россиян, да, то есть мы
are gathering an army there, we are doing it so
собираем там на ээ армию, мы делаем так,
that more and more die, right?  And
чтобы больше больше погибла, да? А
look, citizens of Russia, look, your
смотри, а граждане России, смотри, твоя
girlfriend got fried,
подружка прожарили,
switched over.  Two
переключила. Две
beauties.  This was a divine
красавицы. Это это была божественна
roast.  It's just awesome.  Like, subscribe,
прожарка. Просто кайф. Лайк, подписка,
comment.  Our technology, yes, ignoring
комент. Наша технология, да, игнора
one of the uh friends, yes, works
одной из ээ подруг, да, работае
flawlessly.  Subscribe to my Telegram
безотказно. Підпишись на мій Telegram
right away.  Here it is.  Ah, priest.
прям зараз. Ось він. А, попик.
This is even more important.  YouTube is banning
Це дуже і дуже важливо. YouTube заганяє
us through a karger.  And even though the
нас через каргер в тіньовий бан. И дуже
video is not shown to people regularly,
багато відео не показуется людям вчасно,
information about the stream is not shown.
не показуется інформація про стрими.
Therefore, in order for us to quickly sign
Тому для того, щоб ми мали оперативный
up immediately.  And the message
зв'язок підпишиться прямо зараз. А попик
there in telegram okmdeo also contains
там в телеграмі окмдео ще теж є цікава и
useful information.  We are responsible for you to
корисна інформація. І ми повинні з вами
maintain a permanent operational connection
тримати постійний оперативний зв'язок
regardless of what YouTube shows you about it
незалежно від того, чи покаже вам про це
.  Glory to Ukraine!  Subscribe.
YouTube. Слава Україні! Підпишись.